Repository: dartsim/dart
Catalog: docs/readthedocs/locales/*/LC_MESSAGES/tutorials/dominoes.po
Languages: ko

source: Dominoes
ko: 도미노

source: Overview
ko: 개요

source: This tutorial will demonstrate some of the more advanced features of DART's dynamics API which allow you to write robust controllers that work for real dynamic systems, such as robotic manipulators. We will show you how to:
ko: 이 튜토리얼에서는 로봇 조작기와 같은 실제 동적 시스템에서 작동하는 강력한 컨트롤러를 작성할 수 있는 DART 역학 API의 고급 기능 중 일부를 보여줍니다. 다음 방법을 알려드리겠습니다.

source: Clone Skeletons
ko: 스켈레톤 복제

source: Load a URDF
ko: URDF 로드

source: Write a stable PD controller w/ gravity and coriolis compensation
ko: 중력 및 코리올리 보상이 포함된 안정적인 PD 컨트롤러 작성

source: Write an operational space controller
ko: 운영 공간 컨트롤러 작성

source: Please reference the source code in [**tutorials/tutorial_dominoes/main.cpp**](https://github.com/dartsim/dart/blob/main/tutorials/tutorial_dominoes/main.cpp) and [**tutorials/tutorial_dominoes_finished/main.cpp**](https://github.com/dartsim/dart/blob/main/tutorials/tutorial_dominoes_finished/main.cpp).
ko: 자세한 구현은 [**tutorials/tutorial_dominoes/main.cpp**](https://github.com/dartsim/dart/blob/main/tutorials/tutorial_dominoes/main.cpp) 와 [**tutorials/tutorial_dominoes_finished/main.cpp**](https://github.com/dartsim/dart/blob/main/tutorials/tutorial_dominoes_finished/main.cpp) 소스 코드를 참고하세요.

source: Lesson 1: Cloning Skeletons
ko: 1장: 스켈레톤 복제

source: There are often times where you might want to create an exact replica of an existing Skeleton. DART offers cloning functionality that allows you to do this very easily.
ko: 기존 스켈레톤의 정확한 복제본을 만들고 싶을 때가 종종 있습니다. DART는 이 작업을 매우 쉽게 수행할 수 있는 복제 기능을 제공합니다.

source: Lesson 1a: Create a new domino
ko: 1a단원: 새 도미노 만들기

source: Creating a new domino is straightforward. Find the function ``attemptToCreateDomino`` in the ``MyWindow`` class. The class has a member called ``mFirstDomino`` which is the original domino created when the program starts up. To make a new one, we can just clone it:
ko: 새로운 도미노를 만드는 것은 간단합니다. ``MyWindow`` 클래스에서 ``attemptToCreateDomino`` 함수를 찾으세요. 클래스에는 프로그램이 시작될 때 생성되는 원래 도미노인 ``mFirstDomino``라는 멤버가 있습니다. 새로운 것을 만들려면 복제하면 됩니다.

source: But keep in mind that every Skeleton that gets added to a world requires its own unique name. Creating a clone will keep the original name, so we should we give the new copy its own name:
ko: 하지만 세계에 추가되는 모든 스켈레톤에는 고유한 이름이 필요하다는 점을 명심하세요. 복제본을 생성하면 원래 이름이 유지되므로 새 복사본에 고유한 이름을 지정해야 합니다.

source: So the easy part is finished, but now we need to get the domino to the correct position. First, let's grab the last domino that was placed in the environment:
ko: 이제 쉬운 부분은 끝났습니다. 이제 도미노를 올바른 위치로 가져와야 합니다. 먼저 환경에 배치된 마지막 도미노를 잡아 보겠습니다.

source: Now we should compute what we want its position to be. The ``MyWindow`` class keeps a member called ``mTotalAngle`` which tracks how much the line of dominoes has turned so far. We'll use that to figure out what translational offset the new domino should have from the last domino:
ko: 이제 우리는 그 위치가 무엇인지 계산해야 합니다. ``MyWindow`` 클래스는 도미노 줄이 지금까지 얼마나 회전했는지 추적하는 ``mTotalAngle``이라는 멤버를 유지합니다. 우리는 이를 사용하여 마지막 도미노에서 새 도미노가 가져야 하는 변환 오프셋을 파악합니다.

source: And now we can compute the total position of the new domino. First, we'll copy the positions of the last domino:
ko: 이제 새 도미노의 전체 위치를 계산할 수 있습니다. 먼저 마지막 도미노의 위치를 ​​복사합니다.

source: And then we'll add the translational offset to it:
ko: 그런 다음 여기에 변환 오프셋을 추가합니다.

source: Remember that the domino's root joint is a FreeJoint which has six degrees of freedom: the first three are for orientation and last three are for translation.
ko: 도미노의 루트 관절은 6개의 자유도를 갖는 FreeJoint라는 점을 기억하십시오. 처음 3개는 방향 지정을 위한 것이고 마지막 3개는 변환을 위한 것입니다.

source: Finally, we should add on the change in angle for the new domino:
ko: 마지막으로 새 도미노의 각도 변경을 추가해야 합니다.

source: Be sure to uncomment the ``angle`` argument of the function.
ko: 함수의 ``angle`` 인수의 주석 처리를 제거하세요.

source: Now we can use ``x`` to set the positions of the domino:
ko: 이제 ``x``를 사용하여 도미노의 위치를 ​​설정할 수 있습니다.

source: The root FreeJoint is the only joint in the domino's Skeleton, so we can just use the ``Skeleton::setPositions`` function to set it.
ko: 루트 FreeJoint는 도미노 스켈레톤의 유일한 조인트이므로 ``Skeleton::setPositions`` 함수를 사용하여 설정할 수 있습니다.

source: Lesson 1b: Make sure no dominoes are in collision
ko: 레슨 1b: 충돌하는 도미노가 없는지 확인

source: Similar to **Lesson 3** of the **Collisions** tutorial, we'll want to make sure that the newly inserted Skeleton is not starting out in collision with anything, because this could make for a very ugly (perhaps even broken) simulation.
ko: **충돌** 튜토리얼의 **강의 3**과 비슷하게, 새로 삽입된 스켈레톤이 어떤 것과도 충돌하여 시작되지 않는지 확인해야 합니다. 이렇게 하면 매우 보기 흉한(어쩌면 깨질 수도 있는) 시뮬레이션이 될 수 있기 때문입니다.

source: Lesson 1c: Delete the last domino added
ko: 1c단원: 추가된 마지막 도미노 삭제

source: Ordinarily, removing a Skeleton from a scene is just a matter of calling the ``World::removeSkeleton`` function, but we have a little bit of bookkeeping to take care of for our particular application. First, we should check whether there are any dominoes to actually remove:
ko: 일반적으로 장면에서 스켈레톤을 제거하는 것은 ``World::removeSkeleton`` 함수를 호출하기만 하면 되지만 특정 애플리케이션에 대해 처리해야 할 약간의 기록이 있습니다. 먼저 실제로 제거할 도미노가 있는지 확인해야 합니다.

source: **Now we can add and remove dominoes from the scene. Feel free to give it a try.**
ko: **이제 장면에서 도미노를 추가하고 제거할 수 있습니다. 마음껏 시도해 보세요.**

source: Lesson 1d: Apply a force to the first domino
ko: 1d단원: 첫 번째 도미노에 힘 적용

source: But just setting up dominoes isn't much fun without being able to knock them down. We can quickly and easily knock down the dominoes by magically applying a force to the first one. In the ``timeStepping`` function of ``MyWindow`` there is a label for **Lesson 1d**. This spot will get visited whenever the user presses 'f', so we'll apply an external force to the first domino here:
ko: 하지만 도미노를 세우는 것만으로는 그것을 무너뜨릴 수 없으면 재미가 없습니다. 첫 번째 도미노에 마술처럼 힘을 가하면 빠르고 쉽게 도미노를 쓰러뜨릴 수 있습니다. ``MyWindow``의 ``timeStepping`` 기능에는 **Lesson 1d**라는 라벨이 있습니다. 이 지점은 사용자가 'f'를 누를 때마다 방문하므로 여기에서 첫 번째 도미노에 외부 힘을 적용하겠습니다.

source: Lesson 2: Loading and controlling a robotic manipulator
ko: 2단원: 로봇 매니퓰레이터 로드 및 제어

source: Striking something with a magical force is convenient, but not very believable. Instead, let's load a robotic manipulator and have it push over the first domino.
ko: 마법의 힘으로 무언가를 치는 것은 편리하지만 그다지 믿기지 않습니다. 대신 로봇 조작기를 로드하여 첫 번째 도미노를 밀어보도록 하겠습니다.

source: Lesson 2a: Load a URDF file
ko: 2a단원: URDF 파일 로드

source: Our manipulator is going to be loaded from a URDF file. URDF files are loaded by the ``dart::utils::UrdfParser`` class (pending upcoming changes to DART's loading system). First, create a parser:
ko: 조작자는 URDF 파일에서 로드됩니다. URDF 파일은 ``dart::utils::UrdfParser`` 클래스에 의해 로드됩니다(DART 로딩 시스템에 대한 향후 변경 사항이 있을 때까지 대기 중). 먼저 파서를 만듭니다.

source: Note that many URDF files use ROS's ``package:`` scheme to specify the locations of the resources that need to be loaded. We won't be using this in our example, but in general you should use the function ``UrdfParser::addPackageDirectory`` to specify the locations of these packages, because DART does not have the same package resolving abilities of ROS.
ko: 많은 URDF 파일은 로드해야 하는 리소스의 위치를 ​​지정하기 위해 ROS의 ``package:`` 구성표를 사용합니다. 예제에서는 이것을 사용하지 않을 것이지만 일반적으로 DART에는 ROS와 동일한 패키지 확인 기능이 없기 때문에 ``UrdfParser::addPackageDirectory`` 함수를 사용하여 이러한 패키지의 위치를 ​​지정해야 합니다.

source: Now we'll have ``parser`` parse the file into a Skeleton:
ko: 이제 ``parser``가 파일을 Skeleton으로 구문 분석하게 됩니다:

source: And we should give the Skeleton a convenient name:
ko: 그리고 Skeleton에 편리한 이름을 지정해야 합니다.

source: Now we'll want to initialize the location and configuration of the manipulator. Experimentation has demonstrated that the following setup is good for our purposes:
ko: 이제 조작기의 위치와 구성을 초기화하겠습니다. 실험을 통해 다음 설정이 우리의 목적에 적합한 것으로 나타났습니다.

source: And lastly, be sure to return the Skeleton that we loaded rather than the dummy Skeleton that was originally there:
ko: 그리고 마지막으로 원래 있던 더미 스켈레톤 대신 로드한 스켈레톤을 반환해야 합니다.

source: **Feel free to load up the application to see the manipulator in the scene, although all it will be able to do is collapse pitifully onto the floor.**
ko: **현장에서 조작기를 보려면 자유롭게 애플리케이션을 로드하세요. 하지만 할 수 있는 일은 불쌍하게도 바닥에 쓰러지는 것뿐입니다.**

source: Lesson 2b: Grab the desired joint angles
ko: 2b강: 원하는 관절 각도 잡기

source: To make the manipulator actually useful, we'll want to have the ``Controller`` control its joint forces. For it to do that, the ``Controller`` class will need to be informed of what we want the manipulator's joint angles to be. This is easily done in the constructor of the ``Controller`` class:
ko: 매니퓰레이터를 실제로 유용하게 만들려면 ``컨트롤러``가 관절 힘을 제어하도록 해야 합니다. 이를 위해서는 조작자의 관절 각도가 무엇인지를 ``Controller`` 클래스에 알려야 합니다. 이는 ``Controller`` 클래스의 생성자에서 쉽게 수행됩니다.

source: The function ``Skeleton::getPositions`` will get all the generalized coordinate positions of all the joints in the Skeleton, stacked in a single vector. These Skeleton API functions are useful when commanding or controlling an entire Skeleton with a single mathematical expression.
ko: ``Skeleton::getPositions`` 함수는 단일 벡터에 쌓인 Skeleton의 모든 관절의 일반화된 좌표 위치를 모두 가져옵니다. 이러한 스켈레톤 API 함수는 단일 수식으로 전체 스켈레톤에 명령을 내리거나 제어할 때 유용합니다.

source: Lesson 2c: Write a stable PD controller for the manipulator
ko: 2c단원: 조작기를 위한 안정적인 PD 컨트롤러 작성

source: Now that we know what configuration we want the manipulator to hold, we can write a PD controller that keeps them in place. Find the function ``setPDForces`` in the ``Controller`` class.
ko: 이제 매니퓰레이터가 어떤 구성을 유지해야 하는지 알았으므로 이를 제자리에 유지하는 PD 컨트롤러를 작성할 수 있습니다. ``Controller`` 클래스에서 ``setPDForces`` 함수를 찾으세요.

source: First, we'll grab the current positions and velocities:
ko: 먼저 현재 위치와 속도를 파악합니다.

source: Additionally, we'll integrate the position forward by one timestep:
ko: 또한 한 단계씩 앞으로 위치를 통합합니다.

source: This is not necessary for writing a regular PD controller, but instead this is to write a "stable PD" controller which has some better numerical stability properties than an ordinary discrete PD controller. You can try running with and without this line to see what effect it has on the stability.
ko: 이는 일반 PD 컨트롤러를 작성하는 데 필요하지 않지만 대신 일반 개별 PD 컨트롤러보다 수치적 안정성이 더 나은 "안정적인 PD" 컨트롤러를 작성하는 것입니다. 이 선을 사용하거나 사용하지 않고 실행하여 안정성에 어떤 영향을 미치는지 확인할 수 있습니다.

source: Now we'll compute our joint position error:
ko: 이제 관절 위치 오류를 계산하겠습니다.

source: And our joint velocity error, assuming our desired joint velocity is zero:
ko: 그리고 원하는 관절 속도가 0이라고 가정할 때 관절 속도 오류는 다음과 같습니다.

source: Now we can grab our mass matrix, which we will use to scale our force terms:
ko: 이제 힘 항의 크기를 조정하는 데 사용할 질량 매트릭스를 얻을 수 있습니다.

source: And then combine all this into a PD controller that computes forces to minimize our error:
ko: 그런 다음 이 모든 것을 힘을 계산하여 오류를 최소화하는 PD 컨트롤러로 결합합니다.

source: Now we're ready to set these forces on the manipulator:
ko: 이제 조작기에 이러한 힘을 설정할 준비가 되었습니다.

source: **Feel free to give this PD controller a try to see how effective it is.**
ko: **이 PD 컨트롤러가 얼마나 효과적인지 직접 시험해 보십시오.**

source: Lesson 2d: Compensate for gravity and Coriolis forces
ko: 2d단원: 중력과 코리올리 힘 보상

source: One of the key features of DART is the ability to easily compute the gravity and Coriolis forces, allowing you to write much higher quality controllers than you would be able to otherwise. This is easily done like so:
ko: DART의 주요 기능 중 하나는 중력과 코리올리 힘을 쉽게 계산할 수 있는 기능으로, 이를 통해 다른 방법보다 훨씬 더 높은 품질의 컨트롤러를 작성할 수 있습니다. 이는 다음과 같이 쉽게 수행됩니다.

source: And now we can update our control law by just slapping this term onto the end of the equation:
ko: 이제 이 항을 방정식 끝에 추가하여 제어 법칙을 업데이트할 수 있습니다.

source: **Give this new PD controller a try to see how its performance compares to the one without compensation**
ko: **이 새로운 PD 컨트롤러를 보상이 없는 것과 비교하여 성능이 어떤지 확인해 보십시오**

source: Lesson 3: Writing an operational space controller
ko: 학습 3: 운영 공간 컨트롤러 작성

source: While PD controllers are simply and handy, operational space controllers can be much more elegant and useful for performing tasks. Operational space controllers allow us to unify geometric tasks (like getting the end effector to a particular spot) and dynamics tasks (like applying a certain force with the end effector) all while remaining stable and smooth.
ko: PD 컨트롤러는 간단하고 편리하지만, 운영 공간 컨트롤러는 작업 수행에 훨씬 더 우아하고 유용할 수 있습니다. 작동 공간 컨트롤러를 사용하면 기하학적 작업(예: 엔드 이펙터를 특정 지점으로 이동하는 것)과 역학 작업(예: 엔드 이펙터에 특정 힘을 적용하는 것)을 모두 안정적이고 원활하게 유지하면서 통합할 수 있습니다.

source: Lesson 3a: Set up the information needed for an OS controller
ko: 3a단원: OS 컨트롤러에 필요한 정보 설정

source: Unlike PD controllers, an operational space controller needs more information than just desired joint angles.
ko: PD 컨트롤러와 달리 운영 공간 컨트롤러에는 원하는 관절 각도보다 더 많은 정보가 필요합니다.

source: First, we'll grab the last BodyNode on the manipulator and treat it as an end effector:
ko: 먼저 조작기의 마지막 BodyNode를 잡고 이를 엔드 이펙터로 처리합니다.

source: But we don't want to use the origin of the BodyNode frame as the origin of our Operational Space controller; instead we want to use a slight offset, to get to the tool area of the last BodyNode:
ko: 그러나 우리는 BodyNode 프레임의 원점을 Operational Space 컨트롤러의 원점으로 사용하고 싶지 않습니다. 대신 마지막 BodyNode의 도구 영역에 도달하기 위해 약간의 오프셋을 사용하려고 합니다.

source: Also, our target will be the spot on top of the first domino, so we'll create a reference frame and place it there. First, create the SimpleFrame:
ko: 또한 우리의 목표는 첫 번째 도미노의 꼭대기 지점이 될 것이기 때문에 참조 프레임을 만들어 거기에 배치할 것입니다. 먼저 SimpleFrame을 만듭니다.

source: Then compute the transform needed to get from the center of the domino to the top of the domino:
ko: 그런 다음 도미노 중앙에서 도미노 꼭대기까지 이동하는 데 필요한 변환을 계산합니다.

source: And then we should rotate the target's coordinate frame to make sure that lines up with the end effector's reference frame, otherwise the manipulator might try to push on the domino from a very strange angle:
ko: 그런 다음 대상의 좌표계를 회전하여 엔드 이펙터의 참조 프레임과 일치하는지 확인해야 합니다. 그렇지 않으면 조작자가 매우 이상한 각도에서 도미노를 밀려고 할 수 있습니다.

source: Now we'll set the target so that it has a transform of ``target_offset`` with respect to the frame of the domino:
ko: 이제 도미노의 프레임에 대해 ``target_offset`` 변환을 갖도록 대상을 설정하겠습니다.

source: And this gives us all the information we need to write an Operational Space controller.
ko: 이는 Operational Space 컨트롤러를 작성하는 데 필요한 모든 정보를 제공합니다.

source: Lesson 3b: Computing forces for OS Controller
ko: 3b단원: OS 컨트롤러의 컴퓨팅 성능

source: Find the function ``setOperationalSpaceForces()``. This is where we'll compute the forces for our operational space controller.
ko: ``setOperationalSpaceForces()`` 함수를 찾으세요. 여기서는 작전 공간 컨트롤러의 힘을 계산합니다.

source: One of the key ingredients in an operational space controller is the mass matrix. We can get this easily, just like we did for the PD controller:
ko: 운영 공간 컨트롤러의 핵심 요소 중 하나는 질량 매트릭스입니다. PD 컨트롤러에서 했던 것처럼 쉽게 얻을 수 있습니다.

source: Next we'll want the Jacobian of the tool offset in the end effector. We can get it easily with this function:
ko: 다음으로 우리는 엔드 이펙터에서 도구 오프셋의 야코비안을 원할 것입니다. 다음 함수를 사용하면 쉽게 얻을 수 있습니다.

source: But operational space controllers typically use the Moore-Penrose pseudoinverse of the Jacobian rather than the Jacobian itself. There are many ways to compute the pseudoinverse of the Jacobian, but a simple way is like this:
ko: 그러나 운영 공간 컨트롤러는 일반적으로 야코비안 자체보다는 야코비안의 무어-펜로즈 의사 역을 사용합니다. 야코비 행렬의 의사 역행렬을 계산하는 방법은 여러 가지가 있지만 간단한 방법은 다음과 같습니다.

source: Note that this pseudoinverse is also damped so that it behaves better around singularities. This is method for computing the pseudoinverse is not very efficient in terms of the number of mathematical operations it performs, but it is plenty fast for our application. Consider using methods based on Singular Value Decomposition if you need to compute the pseudoinverse as fast as possible.
ko: 이 유사 역행렬도 감쇠되어 특이점 주변에서 더 잘 작동합니다. 의사 역행렬을 계산하는 이 방법은 수행하는 수학적 연산의 수 측면에서 그리 효율적이지는 않지만 우리 응용 프로그램에서는 상당히 빠릅니다. 가능한 한 빨리 유사 역행렬을 계산해야 하는 경우 특이값 분해(Singular Value Decomposition) 기반 방법을 사용하는 것이 좋습니다.

source: Next we'll want the time derivative of the Jacobian, as well as its pseudoinverse:
ko: 다음으로 우리는 야코비 행렬의 시간 도함수와 유사 역행렬을 원할 것입니다:

source: Notice that here we're compute the **classic** derivative, which means the derivative of the Jacobian with respect to time in classical coordinates rather than spatial coordinates. If you use spatial vector arithmetic, then you'll want to use ``BodyNode::getJacobianSpatialDeriv`` instead.
ko: 여기서는 공간 좌표가 아닌 고전 좌표에서 시간에 대한 야코비 행렬의 도함수를 의미하는 **클래식** 도함수를 계산합니다. 공간 벡터 연산을 사용한다면 대신 ``BodyNode::getJacobianSpatialDeriv``를 사용하는 것이 좋습니다.

source: Now we can compute the linear components of error:
ko: 이제 오류의 선형 구성 요소를 계산할 수 있습니다.

source: And then the angular components of error:
ko: 그리고 오류의 각도 ​​구성 요소는 다음과 같습니다.

source: Then the time derivative of error, assuming our desired velocity is zero:
ko: 그런 다음 원하는 속도가 0이라고 가정할 때 오류의 시간 도함수는 다음과 같습니다.

source: Like with the PD controller, we can mix in terms to compensate for gravity and Coriolis forces:
ko: PD 컨트롤러와 마찬가지로 중력과 코리올리 힘을 보상하기 위해 항을 혼합할 수 있습니다.

source: The gains for the operational space controller need to be in matrix form, but we're storing the gains as scalars, so we'll need to convert them:
ko: 작동 공간 컨트롤러의 이득은 행렬 형식이어야 하지만 이득을 스칼라로 저장하므로 이를 변환해야 합니다.

source: And we'll need to compute the joint forces needed to achieve our desired end effector force. This is easily done using the Jacobian transpose:
ko: 그리고 원하는 엔드 이펙터 힘을 달성하는 데 필요한 결합 힘을 계산해야 합니다. 이는 야코비 전치(Jacobian Transpose)를 사용하여 쉽게 수행됩니다.

source: And now we can mix everything together into the single control law:
ko: 이제 모든 것을 단일 제어 법칙으로 혼합할 수 있습니다.

source: Then don't forget to pass the forces into the manipulator:
ko: 그런 다음 조작기에 힘을 전달하는 것을 잊지 마십시오.

source: **Now you're ready to try out the full dominoes app!**
ko: **이제 전체 도미노 앱을 사용해 볼 준비가 되었습니다!**
